Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/security-ldap.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using Security with an LDAP Realm
ja_jp: LDAPレルムを利用したセキュリティーの使用

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can use an LDAP server to authenticate and authorize your user identities.
ja_jp: このガイドでは、QuarkusアプリケーションがLDAPサーバーを使用してユーザーアイデンティティを認証・認可する方法を説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this example, we build a very simple microservice which offers three endpoints:
ja_jp: この例では、3つのエンドポイントを提供する非常にシンプルなマイクロサービスを構築します:

source: The `/api/public` endpoint can be accessed anonymously. The `/api/admin` endpoint is protected with RBAC (Role-Based Access Control) where only users granted with the `adminRole` role can access. At this endpoint, we use the `@RolesAllowed` annotation to declaratively enforce the access constraint. The `/api/users/me` endpoint is also protected with RBAC (Role-Based Access Control) where only users granted with the `standardRole` role can access. As a response, it returns a JSON document with details about the user.
ja_jp: `/api/public` エンドポイントは匿名でアクセスできます。 `/api/admin` エンドポイントは RBAC (Role-Based Access Control) で保護されており、 `adminRole` ロールで許可されたユーザーのみがアクセスできます。このエンドポイントでは、 `@RolesAllowed` アノテーションを使用して、アクセス制約を宣言的に強制します。 `/api/users/me` エンドポイントも RBAC (Role-Based Access Control) で保護されており、 `standardRole` ロールで付与されたユーザーのみがアクセスできます。レスポンスとして、ユーザーに関する詳細を含むJSONドキュメントを返します。

source: By default, Quarkus will restrict the use of JNDI within an application, as a precaution to try and mitigate any future vulnerabilities similar to Log4Shell. Because LDAP based auth requires JNDI this protection will be automatically disabled.
ja_jp: デフォルトでは、Quarkusは、Log4Shellと同様の将来の脆弱性を軽減するための予防措置として、アプリケーション内でのJNDIの使用を制限します。LDAPベースの認証にはJNDIが必要なため、この保護機能は自動的に無効化されます。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `security-ldap-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-ldap-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `security-ldap-quickstart` {quickstarts-tree-url}/security-ldap-quickstart[directory] にあります。

source: Creating the Maven Project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a project, importing the `elytron-security-ldap` extension which is a `wildfly-elytron-realm-ldap` adapter for Quarkus applications.
ja_jp: このコマンドはプロジェクトを生成し、Quarkusアプリケーションのための `wildfly-elytron-realm-ldap`アダプターである `elytron-security-ldap`拡張をインポートします。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `elytron-security-ldap` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `elytron-security-ldap` エクステンションを追加することができます。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: Writing the application
ja_jp: アプリケーションの記述

source: Let's start by implementing the `/api/public` endpoint. As you can see from the source code below, it is just a regular JAX-RS resource:
ja_jp: `/api/public` エンドポイントの実装から始めましょう。以下のソースコードから分かるように、通常のJAX-RSリソースです:

source: The source code for the `/api/admin` endpoint is also very simple. The main difference here is that we are using a `@RolesAllowed` annotation to make sure that only users granted with the `adminRole` role can access the endpoint:
ja_jp: `/api/admin` エンドポイントのソースコードも非常にシンプルです。ここでの主な違いは、 `adminRole` ロールで付与されたユーザーだけがエンドポイントにアクセスできるように `@RolesAllowed` アノテーションを使用していることです。

source: Finally, let's consider the `/api/users/me` endpoint. As you can see from the source code below, we are trusting only users with the `standardRole` role. We are using `SecurityContext` to get access to the current authenticated Principal, and we return the user's name. This information is loaded from the LDAP server.
ja_jp: 最後に、`/api/users/me` エンドポイントについて考えてみましょう。以下のソースコードからわかるように、`standardRole` ロールを持つユーザーのみを信頼しています。 SecurityContext` を使用して、現在認証されている Principal へのアクセスを取得し、そのユーザ名を返しています。この情報は LDAP サーバーから読み込まれます。

source: Configuring the Application
ja_jp: アプリケーションの設定

source: You need to provide the URL to an LDAP server. This example requires the LDAP server to have imported {quarkus-blob-url}/test-framework/ldap/src/main/resources/quarkus-io.ldif[this LDIF file].
ja_jp: LDAPサーバーのURLを指定する必要があります。この例では、 {quarkus-blob-url}/test-framework/ldap/src/main/resources/quarkus-io.ldif[このLDIFファイル]をインポートしたLDAPサーバーが必要です。

source: `{0}` is substituted by the `uid`.
ja_jp: `{0}` は、 `uid` で置換されます。

source: The URL used by our test resource. Tests may leverage `LdapServerTestResource` provided by Quarkus as {quickstarts-blob-url}/security-ldap-quickstart/src/test/java/org/acme/elytron/security/ldap/ElytronLdapExtensionTestResources.java[we do] in the test coverage of the example application.
ja_jp: テストリソースが使用するURLです。サンプルアプリケーションでのテスト範囲では、テストはQuarkusが {quickstarts-blob-url}/security-ldap-quickstart/src/test/java/org/acme/elytron/security/ldap/ElytronLdapExtensionTestResources.java として提供する `LdapServerTestResource` を活用できます。

source: The `elytron-security-ldap` extension requires a dir-context and an identity-mapping with at least one attribute-mapping to authenticate the user and its identity.
ja_jp: `elytron-security-ldap` エクステンションでは、ユーザーとそのアイデンティティを認証するために、 dir-context と、少なくとも一つの属性マッピングを持つ アイデンティティマッピング が必要です。

source: Testing the Application
ja_jp: アプリケーションのテスト

source: The application is now protected and the identities are provided by our LDAP server. Let's start the application in dev mode:
ja_jp: これで、アプリケーションは保護され、ID は LDAP サーバーから提供されるようになりました。 アプリケーションを開発モードで起動してみましょう。 :

source: The very first thing to check is to ensure the anonymous access works.
ja_jp: まず最初に確認すべきは、匿名でのアクセスが可能かどうかということです。

source: Now, let's try to hit a protected resource anonymously.
ja_jp: では、匿名で保護されたリソースを攻撃してみましょう。

source: So far so good, now let's try with an allowed user.
ja_jp: ここまでは順調ですが、今度は許可されたユーザーで試してみましょう。

source: By providing the `adminUser:adminUserPassword` credentials, the extension authenticated the user and loaded their roles. The `adminUser` user is authorized to access to the protected resources.
ja_jp: `adminUser:adminUserPassword` 資格情報を提供することで、エクステンションはユーザーを認証し、そのロールをロードしました。 `adminUser` ユーザーは、保護されたリソースへのアクセスを許可されています。

source: The user `adminUser` should be forbidden to access a resource protected with `@RolesAllowed("standardRole")` because it doesn't have this role.
ja_jp: ユーザー `adminUser` は、この役割を持っていないので、 `@RolesAllowed("standardRole")` で保護されたリソースへのアクセスを禁止する必要があります。

source: Finally, using the user `standardUser` works and the security context contains the principal details (username for instance).
ja_jp: 最後に、ユーザー `standardUser` を使用すると動作し、セキュリティーコンテキストには主要な詳細(例えばユーザー名)が含まれています。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される構成プロパティ - 他のすべての構成プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: References
ja_jp: 参照

source: xref:security-overview-concept.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview-concept.adoc[Quarkus Security 概要]
